میگه اگر بنابود انفاق باشه خود و خدا این کارا میکرد میان که انات منویشا الله ات اما اگر خواست خدا انفاق کنه بهش قذابت خود و خدا میدادی که چرا ما این کارا بکنیم
این در واقع توحید رو زیر سؤال برده اصل دین رو زیر سؤال برده ولی از این مگه کافر این حرف رو میزنه
خوب این پس خیلی فرق میکنه با این که کسی حالا به یه فقیه مثلا کمک کنه به یه فقیه کمک نکنه
این غیر از اینه که اصل انفاق رو زیر سؤال ببره اصل حرف خدا رو زیر سؤال ببره که اون وقت قرآن رو کافر معرفی بکنه
مطلب دومین که خوب این متکدی ها پوقرا دو دسته میشن
یک دسته از پوقرا که از کنم که با سیری صورتشون سرخ نگه میدارن
این ها به طبیع قرآن سؤال نمی کنن و مردم خیال میکنه این رو بی نیازن
با این که شدت نیاز مندن
خوب این ها فقیر واقعی هستند و حتما باید بهشون کمک بشه به هر شکلی که شده
یه دسته کسان این که تکدیگری رو شغل قرار دادن
محتاج نیستن
گدائی میکنه
هرفه شده برایش چون میبینه که خوب این را هم درامتش بیشتره مثلا
هم زحمتش کمتره و هم این که عادت شده دیگه
نیازم نداره شاید بعضشان از اون کسی که بهش انفاق میکنه بهتر باشه
چی خیلی از دختر اینجوریه
اون کسانی که تکدیگری میکنن
از اون کسانی که بهشون میبخشن بعض مالشون بهتره
ولی خب میان توی خیابون و در خونه ها و تکدیگری میکنن
این دوتا رو باید اصلا جدا شد
آیه نازر با اون اولیه
اون فقیر حقیقی
منظور اون فقره هاییست که در آیه 272 سی سلیم و بغره که
یحسب خونه جاهل و اقنیاء منتعفف
اینا بخاطر افتدورزی بخاطر خوشبه هایی که دارن
بخاطر این که سآل نمیکنن لایستران ناس الهافن
با اصرار از مردم چیز نمیخوند
مردم خیابون کنن بی نیازن
این دست یک دست از فقره ها هستن
آیه نازر بر این هاست
یه دست از فقره ها که نه شغلشونه و
با سماجد با اصرار خلاصی میگیرن
اونا نه
ولی دا بعضی از فقره ها
حتی از فقره معاصر خود ما
فتوشون این بود که بین
متکدیهاش ما کمک نکنید
فتوه همه فقره ها نیست دا
ولی حتی تا این حد هم
بعضی ها رفتن که بگن این گدا پربریه
با اون میدونن اصار و پیامت های
بدی داره
اون موارد هم که حالا انسان گفته که
گفته شده مثلا کمک کنن
از امام ساده سال کردن که
یه نفر اومد نفر اول اومد
حضرت بهش کمک کرد نفر دو نفر سبوم
نفر چارم کمک کنند گفت خدا بهت
خدا بهت بده برو
فرمود تا سه نفر رایب نداره شما کمک کنید
بیشتر از سه نفر دیگه لازم نیست کمک کنید
گاهی انسان توی یه جوهایی میره که میبینیدی که
عده زیادی هست دیگه
بنابراین اینها رو شما با
اون آیه تطبیق ندید آیه راجع به همون دستی اوله
بخاطر افتاد و عرضیشون
بخاطر این که
صورتشون رو با سیلی قرمز نگه میدارن
مردم خیال میکنن چیه
این وضعش خوبه
اونها رو باید داداشون دستید
اونها رو باید کمکشون کرد
آیه رو نازه بران هست
خب در برابر این متکتیانی که
مراجعه میکنن به افراد
یا تو اجتماعات حضور پیدا میکنن
مساجد میان
ابراز نیاز میکنن و سآل میکنن
از مردم و
اینها رو افراد نوعاً
بهشون علم ندارن که
اینها وضعیت مادیشون به چه صورتهایی
واقعاً مستماند و نیازمند هستن
یا نه هرفه شون شده
اینجا وظیفه ما چیه
اگر کمک نکنیم اقاب داریم
اقاب که قطعاً ندارید
منتها ممکنه واقعاً نیازمند باشن
راشد اینه که
خود مؤسسات عمومی
خود دولت
برنامه هایی رو ترراحی بکنه
اینها نیازمندن در ایران ما داریم دیگه
ما اینجا کومیته امداد داریم
بهزیستی داریم و موارد دیگه هم داریم
دیگه
این راه هشه راه دومین که
خود اون مجامعه غیر دولتی
مثل مساجد اینها
ما الان اینجوریه
کسی بی مراجعه میکنه
تشکیلاتی داشته باشن
تشکیلات خیلی مفصل هم لازم نیست
میگه مثلاً من نیازمندم
مسافرم درمونده شدم پولی برید ندارم
خیلی خوب بیا بیا بیا
سوار ماشین میکنیم برو
اونجا مشخص میگه دار دروب میگه
یا اینکه میبینیم خیلی خوب شما آدرستونو بده
شما تلفونتونو بده
افتاده هستم میپرستیم بریم تحقیق میکنن
تحقیق میکنن یا تحقیق میکنن
یا تحقیق نمیکنن تحقیق کردن
اون وقت از اون مواردی که خود مسجد
داره یا
خیلی خیلی موجود دارن
اینو کمک میشن
وظیفه جامعه هست
من به امانه یه شخص که تو این اجتماع دارم
زدنی مهم به من مراجعه شده
من وظیفه هم چیه در مقابل این شخص
همین که اینسان اگه احتمال میده که همون کنه
راست بیگه بهش ببخشه
اگه ببخشه اشکال نداره نبخشم اشکال نداره
یعنی اگر به این شخص کمک بکنه
در واقع نیازمند نبوده باشه
وحرفش شده باشه
من دارم به این نیت که این نیازمند هست
بهش کمک بکنم اینجا سوابشون میبرم
من یعنی که مقابل اون مراجعه باشه
خیلی خیلی خیلی خیلی خیلی خیلی خیلی خیلی خیلی خیلی
بسیار ممنون و متشکره از ازدهتالی
امیدوارم که این شنونده عزیز هم
پاسخه سالشون را شنیده باشن
شنونده ای با شماره
صرف 938-57-98
جنب استاد این سوال را از برنامه پرسیدن
که چرا خداوند
یکی رو زیبا میافرینه
یکی رو زشت
یکی رو قبی خلق کرده
و یکی رو زعیف
در خلاد شما هستیم فرمید
خدا که این کار رو نمی کنه
خدا یه آدم هوا خلق کرده
زیبا بودن قبی بودن
هیچ نقصی هم نداشتن
این زشت و زیبایی ها و قوت و زرف ها
معلول علل و عوامل دیگریست
ممکنه علل و عوامل مادی باشه
ممکنه علل و عوامل معنوی باشه
که این چیزها رو به وجود میاره
این که خدا اراده کرده باشه
تشریعن که tu باید زشت باشی
نمیشه زیبا باشی
نه اینجوری نیست
یعنیوایی که tu باید قبی باشی
tu باید زعیف باشی
این باید کامل باشه
این باید نقص خلقه داشته باشه
چرا چون کم داریم
مثلا دست پا کم داریم
هلا به این پا نمیدیم
مثلا به این که دست نمیدیم
چون کم داریم
بایده هایی هم داره
این لایزال الناس به خیرن
ما تتفاوتو
فعزستو حلکو
مادم مادمی که با هم تفاوت دارن
یکی زیفی یکی قوی هست
یکی زیباست یکی غیر زیباست
یکی فقیر یکی قنی هست
در اینا مادمی که تفاوت هست
به خیر خوشی زندگی میکنن
مسابیه شدن حلاک میشن
این تفاوت ها در واقع فلسفه های زیاد دارن
یکیشون من گفتم بنابراین
اولا به خدا نسبت ندیب
و ثانیا الال و اوامرش رو
جسدی بکنید علم کارش همینه
که اون اوامر تغییر بکنه
تا دیگه ما زشتی نداشته باشیم
زیفی نداشته باشیم فقیری نداشته باشیم
اونا باید اون الال و اوامر
باید تغییر کنه و این که
این تفاوت ها آثار و فوایدی هم داره
سلام این که عزتالی
در خاطر حقیر هست
در برنامه های گذشته
فرمودید که راجمه
مسئله بیاناتی داشتید
از جمعه این که این افراد اگر
نخواسته باشه و این
مدودیت هایی که براشون هست
عوض داده میشه
بله قبلن
در بسیار قدر
مفصل صحبتی شد
بسیار ممنون و متشکر عزتالی
از این که مثل همیشه
واسه برای سالات شنوندگان مفاسخ دادید
ممنونم لطف کردید
در برنامه خودتون حضور پیدایی کردید
انشاءالله که در برنامه بعد
هم توفیق داشته باشیم از محضر عزتالی
استفاده بکنیم
از شما شنوندگان عزیز و گرامی
که تا انتها با این برنامه همراه بودید
تشکر و قدانی میکنم
شما گرامی هم میتونید نظر انتقاد پیشنهاد
و یا رضایت خودتون از برنامه رو
به سامانه پیامکی
30162 پیامک بفرستید
و یا این که با شما رو تلفون 162
تماس بگیرید و ما رو از نظرات خودتون
آقا کنید
همه شما عزیزان بزرگبار
رو تا برنامه بعد به خدای بزرگ
میسپاریم
ارتماع صدا
هینا تحمد و تستغفر
چقدر برا گناه من و شما دعا کرد آقا
السلام علیکم
هینا تسبه و تمسیم
فی اللیل اذا یقشاب
و النهار اذا تجلد
السلام علیکم
ایها الامام المأمون
ایها المقدم المأمون
السلام علیکم
به جوام السلام
اشهد که یا مولا
انی اشهد ان لا اله الا الله
وحده لا شریک لا
و ان محمدا
عبده و رسوله
و احلوم
لا حبیب الا و و احلوم
شهادت بدیم
انشاله اون لحظه این که همه مارو تنها گذشتن
اونجا هم بتونیم شهادت بدیم
و اشهد که یا مولای
انه علیه امیر المؤمنینه
ساله دل میریم
شرايه جار نشینه
اشهدام په خدا همچنون
والا برس ease
اون گرام
ساله دل همعنيش ، مردها و نخره
papu
بالدن برای رفاق
بس دیر Israel
استفادهات
عredit
و در pozi Linkedcing
جيرة فارغ
موسیقی
موسیقی درسته
نسیبه
ای که از کلام تو میوزد نسیمه
آمدی و باقی جان پر شد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان عشق بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
با تو عرق بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
رادو اسرائیل بسیار نصایه از رات موسا را نعوی کنه
اما اسرائیل چجور هست وزه او چیه
اونهایی که خودشون را انتصاب می دن به حضرت موسا
و موسا وزه زندگیش اون بود که
یک شبان بود و یک اصحا داشت و
وزه شبانیشم
اون وزه بود که تاریخ می گرد
اون وقت هم آشد رفت سراغ
بزرگترین قدرتی که در اون وقت بود
و با اون معارضه کرد
و از دنیا و توجه دنیا
هیچ وش نداشت
اون وقت می بینیم که اینهایی که
خودشون را از حضرت موسا می دونند
چقدر به دنیا چسبیدن
سرمایه های بزرگ امریکا در دست اونها هست
قدرت مادی امریکا در دست اونها هست
و می گن ما هم
به شریعت موسا متقبیم
از اون بدتر پیروان حضرت ایسا هست
حضرت ایسا را
همه می گن که شخص همینطورم بوده هست
یک شخص روحانی الهی بوده هست
که هیچ توجه به این مسائل مادی نداشته هست
و به حسب قول اونهایی که پیروانش می گن
هستیم
این هست که ایشون به هیچ وشت توجه به
این توجه بوده هست
اینطور موارد مسائل مادی نداشته هست
یک شخص روحانی به تمام معنا
روح الله به تمام معنا
اون وقت می گن شراغ پیروانش
پیروانش کیه هست در الان
تمام مفاصدی که الان
یعنی نصف کنید
نصف مفاصدی که در الان در دنیا هستش
از پیروان حضرت ایسا سلام الله علیه هست
یعنی پیروان ادعایی
چه اشخاصی؟
اشخاصی که با ایسا مخالفت دارن
با خدای ایسا مخالفت دارن
اعتقاد به ایسا ندارن
لیکن خودشون هم می چسبنن بود
اون نصف دیگر آلم موله اونایست که ادعا می کنن
که ما برای توده های مردم
برای زعف ها برای چی داریم
سید می کنیم
نمی خواهم دیگر اون جهات قلداری در آلم باشد
نمی خواهم همه مردم یک جور باشد
اونا هم اون طایفه هست
وقتی سراغ سرانشون می رین می بینیم که
کرملین از امریکا وقت درست
لینین با مردم اون کرد
استالین اون کرد
این هم دارن این
اون ادعا و اون عمر
وقتی می روند سراغ خودمون
خودمونم همین
مسلمینم
در این حالی که همین سرانه
دوبره اسلامی ادعای اسلامیت می کنن
ادعای پیرویه از پیغمبر اسلام می کنن
در این حال می بینید که
هیچ شباحتی ما بین سرانون ها با اسلام
هیچ شباحتی نیست
هیچ ارتباطی نیست
ادعا زیاد است
ادعاها هست ما پیرویه
ولی پیرویه در مقام عمل
سیره پیغمبر چی بوده
سیره شما ها چی هست
پیغمبر در بین مشهد چجور زندگی کرد
و شما در بین مشهد چجور زندگی می کنید
ادعا